## 피자가게 를 예시로 함수형 코딩 분류

1. 액션

- 반죽펴기 , 피자배달 , 재료주문

2. 계산

- 쇼핑 목록 결정 , 조리법에 나온 두배로 만들기

3. 데이터

- 고객주문 , 영수증 , 조리법

# 계층화 설계

- 계층 : 비즈니스 계층 , 도메인 규칙 , 기술 스택
- 계층 →
  - →으로 갈수록 자주 바뀌지 않는다
  - 왼쪽보다 의존성이 높다
  - 안정적이다
- 계층 ←
  - 오른쪽을 기반으로 구현된다
  - 가장 왼쪽 은 의존성이 낮아 자주 바뀌고 바뀔수있다
- 테스트 , 재사용 , 유지보수가 쉽다

# 타임라인 다이어그램

전부 하나씩 완료 하고 결과를낸다면 오랜시간이 걸림
=> 분산 시스템이 생김 => 흐름이 꼬일수있다는 문제 발생

## 타임라인의 분류

### 커팅

- 여러 타임라인이 동시에 진행될때 서로 순서를 맞추는 작업

### 고차 동작

- 타임라인의 커팅과 고차동작을 이용하여 다이어그램을 작성하엿고
  다이어그램을 통해 생각을 코드로 쉽게 옴길수있게된다
- 커팅으로 서로다른 작업을 쉽게 이해 가능
  - 짧은 타임라인을 만들수있고 실행순서와 상관없이 이해 가능
- 타임라인 다이어그램을 통해 진행 작업 쉽게 이해 가능
  - 동시에 실행되는 분산 시스템 을 시각화 하기 좋다
- 유연하다
  - 쉽게 코드 작성가능
  - 쉽게 모델링 가능
- 만약 타임라인을 맞추지 않는다
  - 시스템은 예측 불가능한 순서로 실행됩니다
